SQL常用命令使用方法：
(1) 数据记录筛选：
sql="select * from 数据表 where 字段名=字段值 order by 字段名 [desc]"
sql="select * from 数据表 where 字段名 like '%字段值%' order by 字段名 [desc]"
sql="select top 10 * from 数据表 where 字段名 order by 字段名 [desc]"
sql="select * from 数据表 where 字段名 in ('值1','值2','值3')"
sql="select * from 数据表 where 字段名 between 值1 and 值2"

(2) 更新数据记录：
sql="update 数据表 set 字段名=字段值 where 条件表达式"
sql="update 数据表 set 字段1=值1,字段2=值2 …… 字段n=值n where 条件表达式"

(3) 删除数据记录：
sql="delete from 数据表 where 条件表达式"
sql="delete from 数据表" (将数据表所有记录删除)

(4) 添加数据记录：
sql="insert into 数据表 (字段1,字段2,字段3 …) values (值1,值2,值3 …)"
sql="insert into 目标数据表 select * from 源数据表" (把源数据表的记录添加到目标数据表)

(5) 数据记录统计函数：
AVG(字段名) 得出一个表格栏平均值
COUNT(*¦字段名) 对数据行数的统计或对某一栏有值的数据行数统计
MAX(字段名) 取得一个表格栏最大的值
MIN(字段名) 取得一个表格栏最小的值
SUM(字段名) 把数据栏的值相加
引用以上函数的方法：
sql="select sum(字段名) as 别名 from 数据表 where 条件表达式"
set rs=conn.excute(sql)
用 rs("别名") 获取统的计值，其它函数运用同上。

(5) 数据表的建立和删除：
CREATE TABLE 数据表名称(字段1 类型1(长度),字段2 类型2(长度) …… )
例：CREATE TABLE tab01(name varchar(50),datetime default now())

DROP TABLE 数据表名称 (永久性删除一个数据表)


2. 记录集对象的方法：
rs.movenext 将记录指针从当前的位置向下移一行
rs.moveprevious 将记录指针从当前的位置向上移一行
rs.movefirst 将记录指针移到数据表第一行
rs.movelast 将记录指针移到数据表最后一行
rs.absoluteposition=N 将记录指针移到数据表第N行
rs.absolutepage=N 将记录指针移到第N页的第一行
rs.pagesize=N 设置每页为N条记录
rs.pagecount 根据 pagesize 的设置返回总页数
rs.recordcount 返回记录总数
rs.bof 返回记录指针是否超出数据表首端，true表示是，false为否
rs.eof 返回记录指针是否超出数据表末端，true表示是，false为否
rs.delete 删除当前记录，但记录指针不会向下移动
rs.addnew 添加记录到数据表末端
rs.update 更新数据表记录